Коя от думите е съществително собствено?/
a) дърво
b) София вярно
c) вода
Кой от глаголите е в минало свършено време?/
a) пея
b) пях вярно
c) ще пея
Кой от следните изрази съдържа правописна грешка?/
a) ходих на училище
b) щте уча утре вярно
c) писах домашното
Какво е "син" в изречението: "Той е моят син"?/
a) прилагателно име
b) съществително нарицателно вярно
c) съществително собствено
В кой ред всички думи са съюзи?/
a) и, но, защото вярно
b) с, на, в
c) бързо, силно, красиво
Как се нарича дума, която замества съществително име?/
a) глагол
b) местоимение вярно
c) наречие
Какво означава думата "антоним"?/
a) дума с противоположно значение вярно
b) дума със същото значение
c) дума, която назовава предмет
Коя е вярната форма?/
a) по-хубав
b) най-хубаф
c) най-хубав вярно
Какъв вид изречение е: "Колко е красиво небето!"?/
a) въпросително
b) възклицателно вярно
c) съобщително
Кое от изброените е сложно съставно изречение?/
a) Аз пея и танцувам.
b) Когато завали, ще останем вкъщи. вярно
c) Играя футбол.
Какъв вид дума е "бързо" в изречението: "Той бяга бързо"?/
a) наречие вярно
b) прилагателно
c) съществително
Кое от изреченията е отрицателно?
a) Той е умен.
b) Аз не съм гладен. вярно
c) Навън е слънчево.
Коя дума има значение, противоположно на "щастлив"?/
a) радостен
b) весел
c) тъжен вярно
Каква е формата на "говорим" в изречението: "Ние говорим български"?/
a) 1 л., мн. ч., сегашно време вярно
b) 3 л., ед. ч., минало време
c) 2 л., мн. ч., бъдеще време
Коя дума е съставна?/
a) самотен
b) светло-зелен вярно
c) дърво
Кой е авторът на "Под игото"?/
a) Иван Вазов вярно
b) Елин Пелин
c) Христо Ботев
Кой е основният герой в "Бай Ганьо"?/
a) Гочоолу
b) Бай Ганьо вярно
c) Дочоолу
Какъв жанр е "Немили-недраги" на Иван Вазов?/
a) роман
b) повест вярно
c) разказ
Коя творба е написана от Елин Пелин?/
a) "Гераците"
b) "Ветрената мелница" вярно
c) "Дядо Йоцо гледа"
Кой герой в "Опълченците на Шипка" говори за "орловия балкан"?/
a) Левски
b) Вазов
c) Лирическият говорител вярно
Коя е основната тема в "Дядо Йоцо гледа"?/
a) патриотизъм и надежда вярно
b) любов и раздяла
c) приятелство
Коя е основната тема на "Бай Ганьо"?/
a) националната идентичност вярно
b) революционните борби
c) любовта
Кой от изброените автори е представител на символизма?/
a) Пейо Яворов вярно
b) Иван Вазов
c) Елин Пелин
Какво означава думата "епопея" в "Епопея на забравените"?/
a) историческа песен
b) цикъл от стихотворения вярно
c) драма
Кой герой е свързан с думите "Ако спечеля, печеля за цял народ"?/
a) Левски вярно
b) Ботев
c) Бенковски
Кой е авторът на стихотворението "Обесването на Васил Левски"?/
a) Христо Ботев вярно
b) Иван Вазов
c) Елин Пелин
Кой е авторът на разказа "По жицата"?/
a) Йордан Йовков вярно
b) Иван Вазов
c) Димитър Димов
Кой е главният герой в "Железният светилник"?/
a) Лазар Глаушев вярно
b) Иван Селямсъзът
c) Иво Андреев
Какъв жанр е "Тютюн" на Димитър Димов?/
a) роман вярно
b) новела
c) разказ
Какъв тип разказвачески стил използва Йордан Йовков?/
a) лиричен реализъм вярно
b) символизъм
c) експресионизъм
Какво означава думата "метафора"?/
a) пряко сравнение
b) образно сравнение вярно
c) повторение
Какво е "ода"?/
a) стихотворение в прослава вярно
b) тъжно стихотворение
c) кратък разказ
Какво е "епитет"?/
a) сравнение
b) художествено определение вярно
c) глагол
Кой от следните автори е творил през Възраждането?/
a) Христо Ботев вярно
b) Гео Милев
c) Елин Пелин
Каква е темата на стихотворението "Майце си" от Ботев?/
a) майчината обич
b) самотата и разочарованието вярно
c) войната
Какъв е литературният род на "Опълченците на Шипка"?/
a) лирика
b) епос вярно
c) драма
Какво е "градация" в литературата?/
a) засилване на емоцията вярно
b) повторение на думи
c) антитеза
Какъв е жанрът на "Балкански синдром" от Станислав Стратиев?/
a) роман
b) драма вярно
c) новела
 Какво е "хипербола"?/
a) преувеличение вярно
b) омаловажаване
c) сравнение
Какво е "алитерация"?/
a) повторение на една и съща съгласна в няколко думи вярно
b) сравнение между два предмета
c) противопоставяне на думи
Кой е основният конфликт в "Тютюн" на Димитър Димов?/
a) любов и омраза
b) капитализъм и човешки съдби вярно
c) приятелство и предателство
Коя е основната тема в творчеството на Димчо Дебелянов?/
a) героизъм и слава
b) носталгия и тъга вярно
c) социална несправедливост
Какъв вид рима е "гора - зора"?/
a) кръстосана
b) обхваната
c) пълна вярно
Кой герой от "Железният светилник" се бори за просвета?/
a) Лазар Глаушев вярно
b) Стоян Глаушев
c) Кандов
Какво е "перифраза"?/
a) изразяване на същото с други думи вярно
b) повторение на думи
c) преувеличение
Какъв жанр е произведението "Албена" на Йордан Йовков?/
a) разказ вярно
b) повест
c) роман
Кое произведение НЕ е написано от Иван Вазов?/
a) "Под игото"
b) "По жицата" вярно
c) "Немили-недраги"
Каква е основната идея в стихотворението "Две хубави очи" на Пейо Яворов?/
a) невинната и чиста любов вярно
b) войната и нейните последици
c) самотата и разочарованието
Кое от произведенията на Христо Ботев е елегия?/
a) "Хаджи Димитър"
b) "Майце си" вярно
c) "Борба"



